Vou escolher uma fonte bem grande,
e depois vou tentar
uma fonte bem pequena.
Vou pegar a exibição três aqui: 56sp.
Lembre de adicionar um atributo
antes do fechamento da tag.
Vou então apertar Enter aqui,
e depois adicionar o atributo TextSize.
Legal. Agora o texto
aparece gigante aqui.
Agora posso tentar um tamanho menor,
talvez um texto decorpo,
que seria 14sp.
Então vou eliminar isso,
e escrever 14,
e depois fica minúsculo de novo.
Legal, terminámos a primeira tarefa.
O desafio opcional
foi tentar aprender sozinho sobre
o atributo de aparência de texto,
partindo do link que incluí para
a dica profissional no Google Plus.
Vamos abri-lo agora.
Esta é uma dica profissional dedesenvolvedor Android,
que eu escrevi para a página de G+
dosdesenvolvedores Android.
Se o não tiver feito ainda,
siga a página do Google Plus
para desenvolvedores Android obterem notícias atualizadas em desenvolvimento de Android.
Ou se preferir o Twitter,
pode seguir a nossa conta lá.
Basicamente, nesta dica pro curta,
eu falo novamente,
de como muitos tamanhos de fonte são visualmente distrativos para o usuário.
Por isso, pode usar tamanhos recomendados
na seção de design de materiais,
ou pode ainda escolher entre
um conjunto padrão de tipos detamanhos
fornecidos pelo Android,
quesão opequeno, o médio, e o grande.
Em vez de tamanho de texto,
você define o atributo android:textAppearance
para androidTextAppearanceLarge,
ou pode definir como pequeno ou médio.
Estes valores de textAppearance
correspondem a estes tamanhos de fonte.
Se eles algum dia mudarem no Android,
então seu código irá receber
automaticamente o novo valor.
Usar textAppearance é ótimo porque
você não precisa se preocupar
com valores específicos de sp,
e mesmo assim ser consistente
com outros aplicativos no dispositivo.
Por exemplo, para um título,
pode usar grande,
para um item de lista,
você pode usar médio,
ou para uma legenda,
você pode usar pequeno.
Então, essas são boas opções para trabalhar.
Podemos usá-lo em nosso código,
copiando esta linha aqui.
Você pode usar Cmd + ou Ctrl + C,
em uma máquina com Windows.
Vá até o nosso código aqui.
Vou eliminar esta linha detextSize,
porquevamos adicionar textAppearance.
AperteCmd + V ou Ctrl + V.
Agora o textAppearance do Android
é textAppearanceLarge.
Pode ver como a pré-visualização atualizou
para um tamanho de fonte maior.
Isso é muito legal, certo?
E também mudar para médio ou pequeno.
É realmente útil saber essa dica,
se não quiser declarar
valores específicos de sp.
Se você não souber quais valores de sp usar,
apenas escolha entre:
pequeno, médio e grande.